我以为他会给范范一片树叶
拿去
你拿树叶去擦吧
天啊
我们两个好坏
所以我觉得
我们两个好像没有什么互相测试
就是互相给答案
但是智菲你知道吗
有些男的你给他答案他也做不对
就是...
这不就是我老公吗
他老公
我说你应该说你喜欢我是因为我漂亮
对不对
他说
对对对对对对
因为我觉得出轨永远都不是一个意外
他一定是一个选择
就是说
我不小心做了什么
我喝醉了都是借口
都是你自己的选择
没有人逼你
所以我觉得我会很同情一个出轨的人
Hello大家好
欢迎来到XiaoguaChinese的播客
我是智菲
还有蔚萱和范范
欢迎欢迎
今天我们要说一个话题
我们以前聊过的
是我们的男朋友或者老公
那今天
我们可能会聊一些比较具体的事情
好我准备了一些问题
来问一下范范和蔚萱
好那范范我先问你
你跟你现在的男朋友在一起多长时间
到今年的11月末就是5年
那你是什么事情
让你决定跟他在一起的呢
决定在一起
就是顺其自然对吧
就是我们自然而然就在一起了
但是刚开始在一起的时候就是
他身上有很多吸引我的地方
然后我身上也有很多吸引他的地方
就彼此欣赏吧
但是没有说
可能会在一起这么长时间
就是没有想到说会在一起很长时间
对
是比较意外的
对认识的就是比较意外的
然后在一起的也比较意外的
对对对
是缘分
蔚萱呢
对蔚萱
你一开始跟你的老公认识也会觉得
我要跟这个人在一起结婚生孩子吗
完全没有
我一开始认识他的时候我在想
这个男人不好
我以后找男朋友一定不要找这样的人
可是现在啪啪啪打脸
那个时候你为什么这么嫌弃他
因为那个时候我们是同事
其实我跟我老公我们认识十年了
然后结婚
等一下
让我想一下我们什么时候结婚的
结婚6年了 6年
对不起突然忘了
对结婚6年了
然后我认识他的时候我们是同事
然后呢
他是工程师我给他做西班牙语的翻译
然后呢他是一个非常直接的人
然后又很内向
他不会很关心你
他永远都是直接跟你说我要什么
所以一开始的时候
我们打电话不会超过30秒
他不会说
喂
你好蔚萱你在忙吗
你怎么样
他会直接说你在哪
我说我在办公室
他说你来一下
咔他就挂了
所以我觉得
你这个人真的很没有礼貌
对
他是你的上司吗
不是
他不是我的上司他也不是我的领导
他就是我的同事
但是我们工作是配合
所以他的要求
或者是他的信息就是很直接
我要知道你在哪
好如果你在你来
如果你不在OK
那一会你再来
他的说话让我一开始觉得
这个人不行
那你嫌弃
非常嫌弃
你嫌弃的就是说这个人不行
你有考虑你说可能他会做我的男朋友
这个人不行
没有
我当时想的是如果我以后找男朋友
我一定不要找这样子的
说话这么直接
完全不去想你在说什么
你在做什么
对而且如果我们一起出去
他不会说
蔚萱是一个女孩子不是女朋友
蔚萱是一个女孩子
她可能走路慢一点
我要等等她
我要跟她一起走
完全不会
他就是你快点你快点
前面那个同事在等我们
你快点你快点
所以他永远都走得很快
我看他我永远只能看到他的后背
对
就是我觉得这个人一点也不贴心
一点也不体贴
一点也不温柔
你们怎么会在一起呢
但是他这种人应该不会追求你吧
就觉得很奇怪
你们居然会在一起
对吧我也没有想到
然后是因为
我们在一起工作的时间很长
然后慢慢的呢
就是相处得很好
然后互相了解
然后我发现
这个人他不是没有礼貌
或者他是一个很坏的人
他就是很内向
他不会表达他自己然后呢
对然后他会慢慢的为了我改变
然后我会发现
他是因为我
不是因为别人
因为他对别的女孩子还是那样
但是到我这我说他有一些变化
特别的
他看上我了
对我要怎么办呢
然后你知道
就是我们在非洲的时候
生活也没有很有意思
然后也没有很多好吃的东西
但是呢我老公他就是做饭很好吃
所以他经常说
蔚萱你来你来你来
我给你做好吃的
抓住一个女人的心就要先抓住她的胃
这个男人好有心机好懂
对慢慢的就是一些很小很小的事情
然后还有比如我们出去
我说我今天我来大姨妈我肚子好疼
他就会马上把那个空调关掉
所以他会为我做一些
对
我会觉得这个人贴心
然后他做一些
就是打破他的原则的事情
所以我觉得这个人不错很好
而且他本来是一个很好的人
所以我觉得可能我们可以相处一下
那你们两个都认识我的男朋友
因为我们一起工作嘛
你们有什么问题想问我的
我想知道Oskar他是一个很体贴的人吗
我觉得慢慢地越来越体贴
因为他在认识我之前没有过女朋友
只有一个两个月
他不是很懂
他很独立
但是他可能要学习
慢慢的他会说那你需要什么
你告诉我
我就会发现我跟他说了之后
他以后都会做
他就慢慢的越来越好
那是你把他调教得很好
你是很好的老师
有调教
这个有可能是
对对对
智菲可以开一个新的课程对
怎么训练你的男朋友
对
也没有
我跟你们说
我见他的第一面
我已经知道我想跟这个人在一起
而且
我想跟这个人在一起非常长的时间
为什么
对呀
因为他很帅吗
当然他很帅
他很帅很好看是我喜欢的类型
我跟他在一起很舒服
是一种非常非常特别的
一种舒服的感觉
是整个人的感觉
就觉得这个是我想要的我很喜欢
然后我们聊天的时候会发现
你是这样的
我也是这样子的
你喜欢做这种坏事
嗯我也喜欢
这是两个小孩子的感觉
就是两个小孩子见到了对方
很喜欢对方
对就绝对可以当好朋友
那种感觉对我来说很重要
其实那我也有这样的感觉
智菲
就是我觉得我也是
跟我男朋友刚认识的时候就觉得
真的非常舒服
从来没有遇到
就是一个男生
让我觉得他知道我想的所有的东西
就是我不需要说
他都知道我在想什么
对然后就是可以聊到一起去
所有的东西都可以聊到一起去
但是我又觉得我们太像了
然后对这样的男生
我觉得不是很好掌控的感觉
对你要掌控他你要你要做什么
有一点超出你的控制
也对有一点点超出控制
因为我觉得以前的男朋友
他在想什么我是完全知道的
他下一步会做什么我也是知道的
但是这个男朋友
就是经常会做一些我想不到的事情
就比如
也是他做了一些我想不到的事情
让我觉得
可能我会跟他在一起很长时间
对有一次就是
其实我们认识以后一直都在一起
24个小时在一起
然后呢
我们在一起7个月的时候我的表妹
就是她要结婚
那我可能要回老家嘛
我要回老家就是去参加她的婚礼
以前我们都没有分开过
就是完全不可以分开的那一种
然后我说天天挨在一起
就天天每天在一起
然后呢我说那表妹结婚我要回去
他说那你回去吧
但是不知道为什么
就是他就突然发高烧
然后差不多39度
39度多
我就是陪他去买药
然后打针什么的
但是我其实当时有一点犹豫
我想他发烧很严重
他一个人在家我要不要回去
但是我觉得
我表妹可能这辈子只结这一次婚
我不回去是很不好的
所以我想我还是回去吧
对后来他说那我去车站送你
我说不不不
我说你就是在家就可以了
你不要去送我
但是他还是坚持去送我了
然后到了车站就是外面的时候
我说你就你就送我到这吧
你就回去吧
他说好那你进去吧
然后我就进去啊检票什么的
但是我看到他马上就追了进来
然后站在对面看着我
就是看起来就很不舒服的样子
然后我顿时我就哭了眼泪就流了下来
然后我就是
安检之后我给他打电话
我说你快回去吧
就是我们在一起第一次我哭就是分开
第一次分开的时候
他就安慰我
说一些安慰我的话
后来我就上车以后我一直在哭
然后呢
我走到我的就是车的位置我的座位
因为我坐的是卧铺
因为我的老家离我的那个城市很远
我大概要坐十几个小时的火车
所以很长时间我要睡觉
所以呢我就买了一个卧铺
大概十几分钟之后吧我就一直在哭
然后但是我看到前面
有一个非常熟悉的人
他就走了过来
我说你怎么来了
他说
他说没有你我会死
我不能没有你
他说我不想看到你哭然后我要陪你
我说你要跟我一起回家吗
可是你发烧很严重
你也没有带药什么的
他说没关系没关系
然后他就安慰我
他说我不想看到你哭
以后我也不要看到你哭什么的
后来他就一直陪着我聊天
但是后来火车到了下一站的时候
他告诉我他说我刚才是骗你的
我还是要回去上班
然后我要回去吃药了
我看你哭我就是很难过
在火车就是要开走之前的最后一秒
我觉得我要陪你一段时间
我要安慰你
然后你好了之后我再回去
所以他在下一站的时候
就是停车的时候他就下车了
他就回去了
我当时就觉得
可能我会跟他在一起很长时间吧
怎么会有这么浪漫的人
蔚萱听了都已经不行了都
对
我的老公怎么不会这样
就像在看电视剧一样
对我也没有想到
好甜蜜
就是
对
他就是
总会做一些这种让我想不到的事情
就是
我觉得这件事情
真的就是
一下子就戳到了我的那个心里边
对
不是什么特别大的事情
都是一些小事吧
包括昨天晚上他回来
他说范范你闭上眼睛伸出手
我又闭上眼睛
又是这个
闭上眼睛放东西在你的手上
又是
然后呢这个是一个非常轻的东西
我睁开眼睛一看就是一片叶子
因为秋天了有很多红色的叶子
就是枫树的叶子
我说就是一片破枫叶
你给我干什么
他说刚才我回来的时候
然后突然刮来一阵风
然后我刚好站在那个树的下面
我就接到了很多叶子
我就挑了一片最好看的
我想我要带回去给范范送给你
所以他很聪明
他都是挑一些不要钱的东西送给你
真的是
他也送过一些就是花钱的东西
但是每一次他送那种比较贵的东西
其实我不是说特别开心
只有一次他送的无人机我是很开心
因为我真的喜欢
可是我还没有用我就丢了
我知道
对
跟这个男人在一起
好像就活在电影里的感觉
就是
这个是在现实生活中会出现的吗
他就是那种金句
就是一直会跟你说金句
但是你就觉得非常搞笑
比如说昨天晚上我们去外边去厕所
就是我每次我都不带纸
他每次都会知道我不会带纸
所以他会帮我带很多纸
我说你上厕所不带纸
不是
我没有想上厕所
但是我也不知道
每次出去我都想上
走之前我不想上
对
然后呢我说你有纸吗
我说我就要两张纸就可以
然后他给我很多很多纸
我说你为什么给我这么多
他说
我给你的永远都比你想要的要多
我以为他会给范范一片树叶
拿去你拿树叶去擦吧去吧
天呐我们两个好坏
因为是很浪漫的故事
那我们来说一下
就是这个男朋友
或者老公有没有让你生气
或者是不舒服
蔚萱
你的感觉呢
你的老公有没有做什么事情让你不爽
有啊这个事情你们也知道
就是我一直在说的
因为他是一个内向的人
所以他不是很擅长沟通
然后呢
他也不会表达他的想法他的情绪
所以我生气的时候呢
他不知道要说什么
然后他觉得是如果我说什么东西
蔚萱可能会更生气
那我不要说话
所以我生气的时候
或者我发脾气的时候
没有沟通
然后他就是很安静的坐在我的旁边
默默的这样陪着我
他也不走
他也不做别的事情
他不会跟你吵架是吧
他不吵架
但是他也不会说很多东西
然后他就是默默的坐在我的旁边
然后让我觉得就更生气
你至少说点什么可以吗
就是我们沟通一下好吗
或者你跟我吵架也行
至少你让我知道你在想什么
完全没有
他就是他觉得
我也不要跟你吵架
我也不想让你生气
那我不要说话好了
对这个是他的处理方式
所以其实到现在他还是有这个问题
但是我有进步
好对你做得很好
所以你原谅他了
对我原谅他
而且我参加了你的训练男友的课
钱在哪里
我没有看到钱呢
友情价
微信红包也没有
是空气给你的
空气
友情价对
对然后我就是我生气
然后我会告诉他
我生气了
然后我为什么生气
你们知不知道有一个英文的词
叫做shit test
什么
不知道啊
shit test大概跟你说一下
就是女孩子有时候会问一些问题
她的心里其实是有答案的
但是是在测试这个老公
对比如说我跟你妈掉到河里
这个是中国的shit test
我跟你妈掉到河里
你先救哪个
对不对
那她老公说我当然先救我妈
你会游泳
那这就是不是正确的答案
虽然听起来逻辑上是对的
所以就是在国外也是
就是有时候
有些女生可能会有一些期待
然后她就是问一个问题
这个男的其实可以感觉到
这个是一个测试
我要通过
那我老公应该不会知道这是一个测试
他会很认真的回答每一个问题
那你会给他shit test吗
会我经常会问他就是
你为什么会喜欢我
其实我想让他说的是
因为你长得好看
或者是什么
但是他会很认真的回答就是
因为我觉得你很善良
因为我觉得你有很多的优点
然后我说那你觉得我有什么优点
他说你都是优点
然后我就会生气
这不是一个回答
那范范你会不会
给你的男朋友shit test
对我觉得我会
可是我觉得他每次他可以答对的
他知道我想要什么答案
都是标准答案
就是这个
就是为什么
我觉得他是我交这么多男朋友里边
让我觉得最舒服的一个
因为你们知道
比如说在中国
以前我们有一个词叫老司机
就说他有很多恋爱经验
他开很多年车
我们说他是老司机对不对
但是我觉得我男朋友
不是老司机
他是赛车手
什么都知道
就是
他怎么这么厉害
所以我觉得跟他在一起没有一点
就是很累的感觉
所以虽然他没有钱
但是我觉得这段感情一直都在滋养我
就是让我变得更好
情绪更稳定
然后更积极
就是可能这几年他是很困难的
但是他一直都是非常积极向上
觉得一切都可以过去
一切都可以解决
然后他也相信我会越来越好
就是我记得我刚从大学辞职的时候
其实我是很难过的
因为对我来说可以在大学里工作
然后还有一个不错的职位
就算是一个管理的职位嘛
也很好
做的也是我喜欢的工作
可是就因为疫情
然后我就是不得不辞职的
因为另外一个学校
另外一个校区
也对我来说也不是很方便
我就觉得非常难过
但是我就记得我男朋友说
他说范范你是很优秀的
在我心里你是非常棒的
而且我相信
你的人生就是你是不止于此的
你以后一定会越来越好
所以我觉得那好吧
那我们就是慢慢努力
然后时间会给我们答案的
对所以
我们两个都相信
就是这一点
他说对了
而且范范不仅越来越好
而且你一直感觉特别可爱
像一个小孩子
就是特别好玩很积极
特别好
谢谢你们
你们都是非常好的人
我跟你们说
我觉得我不会给我的男朋友shit test
就是
我是那种特别不会让他猜我在想什么
和我的感觉的人
我会直接告诉他
然后我会告诉他我需要你做什么
我想要这个
我们看看
就是怎么一起去解决这个问题
而且有时候我不小心给了一个shit test
就是我是对你有期待的
我是期待我会告诉他
你要小心一点
因为我刚才给了你一个shit test
我的期待的答案是这个这个这个
所以
开卷考试
你直接告诉他答案
对对对
所以我觉得我们两个好像没有什么
互相测试
就是互相给答案
这个是我会遇到的这个问题
这个是答案你拿去
有些男的你给他答案他也做不对
这不就是我老公吗
他老公
大侠好惨
对啊
我说你应该说你喜欢我是因为我漂亮
对不对
他说
对对对对对对
你懂我的感觉吗
其实我已经告诉你答案了
你还是让我这么生气
好那蔚萱
你觉得你在感情中的红线是什么
就是什么东西是你绝对不能触碰的
就是如果你触碰到了
离婚
就是那种
如果是离婚啊
其实我还没有想到什么事情
会让我下定决心离婚
如果他是一个情绪很不稳定的人
如果他的脾气很不好
他没有办法控制他的情绪
那我要离婚
这个是你的红线对不对
你就不可以这样子
对对对
一直都是这样
就是找男朋友的时候也是
就是我一定要找一个情绪很稳定
脾气很好的人
所以
蔚萱你老公他从来都没有发过脾气吗
从来没有
他从来没有发脾气
而且他很少生气
他生气可能是因为我生气所以他生气
其他时候他不会生气的
范范
你呢你有没有什么你觉得是红线
我觉得红线就是出轨吧
就是精神出轨和身体的出轨
我觉得我是都接受不了的
对我来说是一种侮辱
所以OK
没问题
就是如果你觉得我们不合适了
或者你不喜欢我了
你提前说一点问题都没有
如果当你不喜欢我那一天
我也不喜欢你了
所以我们分开就好了
你再去找你的下一个
下一个女朋友或者是什么都可以
下一个女人跟我一点关系都没有
但是我们要先说清楚
你要先跟我结束我们的关系
然后你才可以去找
但是如果我们还在一起
你出去跟别的女人有别的关系
我真的是没有办法忍受的
这个是红线
对
ok好
你们猜我的红线是什么
很难猜
没有头发
我的男朋友已经快要没有头发了哟
我现在还在跟他在一起
这不是我的红线
对脚很臭我也不行
但是没有觉得不是红线
对我男朋友脚还可以很庆幸
性格吧是不是性格
我跟你们说我以前认识的一个男朋友
他差不多踩了我所有的红线
那也是不容易
不容易
就首先第一个是价值观有问题
就是他是一个可以为了自己的利益
出卖别人的人
就是
他是一个不正直的人
就是比如说
他说在银行的ATM取款机
如果他是管理钱的
管理ATM取款机的那个人
有一天
他如果发现非常非常多钱在里面
他会把所有的钱都拿走
然后逃跑
他就是可以觉得为钱犯罪的感觉
他告诉你的吗
智菲
他告诉我了
我觉得这个人道德很有问题
然后第二个就是
他情绪非常非常不稳定
就像蔚萱说的这样子
我觉得他其实是有暴力倾向的
他已经对做了接近
就是暴力的事情
第三个就是他抽烟
这个我非常不爽
对
所以我也不知道
我那段时间应该是脑子进水
交了一个这样子的男朋友
然后后来我非常想要离开
可是就是很难摆脱这个人
对
出轨我觉得倒是还好
我觉得一个人出轨
的确我不会跟他在一起了
但是我会同情他
就是
就是你没有勇气跟我说你的想法
然后你要去做这样的事情
因为我觉得出轨永远都不是一个意外
他一定是一个选择
就是说
我不小心做了什么
我喝醉了都是借口
都是你自己的选择
没有人逼你
所以我觉得我会很同情一个出轨的人
你真的太善良了
智菲
我才不会同情他
对我不会恨他
我只是觉得他很可怜